---
title: 关于闭包
date: 2017-08-16 10:50:37
tags: 'javascript'
---
### 前言
&#8195;&#8195;javascript中的闭包一直是一个比较难理解的概念，建立在理解的基础上应用更是一件难事。最近在看《精通javascript》，该书的作者之一是John Resig大神哦（安利一下这本书），书中对闭包的理解挺有意思，结合之前看过的一些关于闭包的文章，我也来分享下我的理解。
### 说说闭包
在《js高程》中给闭包这样一个定义：有权访问另一个函数作用域的变量的函数，再看看《精通js》给的定义：内部函数在其父函数结束之后仍然能够访问其外围函数中的变量。总结一下这两个定义，闭包是一个函数可以访问其他函数的变量。在es5中作用域分为全局和函数两种，函数调用完成之后其作用域就会消失，其内部的变量也会被回收。而函数中如果存在另一个函数，情况就有些不同了，外部函数在执行完成之后作用域不会立即消失，而是会等到它内部的函数的调用结束，如果内部函数中还有其他函数，这个过程便会继续往下递归，直到所有内部存在的函数都调用结束。对于一些刚刚接触javascript的人来说可能不太容易理解，举一个例子吧：
```javascript
    function pureFunc(fn){
        var caches = {};
        return (function (in){
            return caches[in] || (caches[in] = fn(in));
        })
    }
    function square(x){
        return x * x;
    }
    var purSquare = pureFunc(square);
```
上面这段代码是很经典的纯函数制造器的实现，关于纯函数这里不展开讨论（感兴趣可以百度下）。缓存输出是纯函数的特性之一，square函数通过pureFunc生成了它的纯函数版本pureSquare。在pureFunc调用结束之后返回了它的内部匿名函数并赋值给pureSquare形成了一个闭包。在pureSquare的调用结束之前caches都可以被访问（调用一词不太准确，应该用调用栈，调用栈保存了函数所有的调用记录，调用栈结束函数的生命也就走到尽头，调用栈如何追踪调用又如何结束那又是另一篇文章了，这里就不展开了，不妨看一下《你不知道的javascript》）。对于闭包还有一种更简洁的定义：使用闭包创建的函数可以记住它被创建时所处的环境。
### Curry化
函数科里化是很实用的一种编程技巧，先上一段代码：
```javascript
    function add( num ) {
        return function(toAdd) {
            return num + toAdd
        }
    }
    var addFive = add( 5 );
    //更普遍的写法是
    function add ( a, b ) {
        return a + b;
    }

    var addFive = function( a ) {
        return add( a, 5);
    }
```
一个函数原本需要多个参数，通过固定其中一些参数生成需要更少参数的函数版本的过程被称为函数的科里化。科里化其实也是利用了函数闭包的特性，只是往往人们会忽略掉参数也是函数的属性这一特性（arguments）。
### IIFE
IIFE（立即执行函数表达式）的使用是十分频繁的，打开任意一个第三方库几乎都能看到他的身影：
```javascript
    (function(win){
        var a = 1;
        function x () {
            return a;
        }
        window.x = x;
    })(window)
```
上面的代码通过向window中赋值x实现了对象的导出，这是很多第三方库的做法，通过IIFE定义的变量不会污染全局，只存在于其内部的作用域中，通过导出变量的方式提供给外部访问。

> 本文纯属抛砖引玉，或许在将来某一天我自己回来看的时候也会发现很多疏漏和错误下面推荐一些书和文章
> 《javascript高级程序设计》、《精通javascript》
> [「谈谈」：闭包与Lambda](http://zora.ghost.io/tan-tan-bi-bao-yu-lambda/)